<b>Presentation-final: Το τελικό βίντεο της παρουσίασης του προγράμματος από την ομάδα μας.</b> 

- - - - 
Τα υπόλοιπα βίντεο δείχνουν την σταδιακή πρόοδό μας κατά τον προγραμματισμό του project από το μηδέν μέχρι την τελική του μορφή.
- - - -

1. Αρχείο κώδικα που είχαμε χρησιμοποιήσει για την αρχική μας γνωριμία με τη βιβλιοθήκη γραφικών tkinter. Δοκιμές πάνω στη δημιουργία κουμπιών, την κίνηση και την αλλαγή χρωμάτων των κύκλων που θα αναπαραστήσουν αργότερα πράκτορες τεχνητής νοημοσύνης (reflex agents).
2. Σε αυτό το σημείο έχουμε υλοποιήσει τους reflex agents αλλά ακόμη δεν είναι αρκετά "έξυπνοι" καθώς το μόνο που κάνουν είναι να πηγαίνουν από το "σπίτι" προς το κοντινότερο σημείο συγκέντρωσης και μετά πάλι πίσω. Επιπλέον δοκιμάζουμε τις λειτουργίες play, pause και stop. Δεν έχουμε κατασταλάξει ακόμη στο πώς ακριβώς θα είναι το περιβάλλον της προσομοίωσης και δεν υπάρχει ακόμη ιός.
3. Πλέον έχουμε εισαγάγει τον ιό στην προσομοίωση, καθώς και τη δυνατότητα οι πράκτορες να κολλήσουν μεταξύ τους. Παρατηρούμε ότι χωρίς την ύπαρξη μέτρων οι πράκτορες περνάνε ο ένας πάνω από τον άλλον στις ίδιες "οδούς" και μεταφέρουν τον ιό πάρα πολύ εύκολα.
4. Προσθήκη της λειτουργίας διατήρησης αποστάσεων στους πράκτορες. Σε αυτό και το επόμενο βίντεο μπορούμε να δούμε πώς -σε αντίθεση με πριν- οι πράκτορες αποφεύγουν ο ένας τον άλλον και δεν χρησιμοποιούν τις ίδιες οδούς, μειώνοντας την πιθανότητα εξάπλωσης του ιού.
5. Ομοίως με το 4.
6. Η τελική μορφή της προσομοίωσης με όλες τις λειτουργίες, τα στατιστικά και την χρωματική κωδικοποίηση.
